1 ОПИС АРХІТЕКТУРИ КЛІЄНТСЬКОЇ ЧАСТИНИ

Опис прийнятих інженерних рішень: Після аналізу вимог до клієнтської частини програмної системи було вирішено зробити веб-сайт та адміністративну панель, використовуючи веб-фреймворк React JS у поєднанні з HTML та CSS. Сайт надасть можливість користувачам дивитися на попередження з приводу стану зростання рослин, а також дивитися поточні налаштування освітлення та змінювати їх. Також, технікам буде надана можливість додавати нові сенсори, які можна призначати рослинам для виміру показників зростання рослин, а також змінювати налаштування сенсорів та видаляти їх. Адміністративна панель дозволить адміністратору керувати користувачами та їх ролями і видаляти користувачів з системи. Розглянемо інтерфейс головної сторінки (див. рис. 4.1 на dl.nure), на цій сторінці можна побачити попередження показників здоров’я рослини, а також інтерфейс адміністративної панелі, на якій можна побачити можливість управління користувачами (див. рис. 4.2 на dl.nure).

2 ПОБУДОВА ДІАГРАМИ ПРЕЦЕДЕНТІВ

UML діаграма прецедентів (Use Case Diagram): На основі виконання лабораторної роботи №1 було розроблено наступну діаграму прецедентів (див. рис. 4.3 на dl.nure).

3 ПОБУДОВА ДІАГРАМИ КОМПОНЕНТІВ

UML діаграма компонент (Component Diagram): Внаслідок аналізу та розробки діаграм на лабораторній роботі №2, було розроблено UML діаграму компонент (див. рис. 4.4 на dl.nure).

4 ПОБУДОВА ДІАГРАМИ ВЗАЄМОДІЇ

UML діаграма взаємодії (Interaction Overview Diagram): Перед розробкою програмної системи, була створена UML діаграма взаємодії після глибокого аналізу системи (див. додаток А на dl.nure).

5 ПОБУДОВА ДІАГРАМИ ДІЯЛЬНОСТІ

UML діаграма діяльності (Activity Diagram): Перед розробкою програмної системи, було розроблено наступну UML діаграму діяльності (див. додаток Б на dl.nure).

6 ВИСНОВКИ

Під час виконання цієї лабораторної роботи було розроблено веб частину програмної системи для автоматизації освітлення на фермах та плантаціях, а також розроблено UML діаграму прецедентів (Use Case Diagram), UML діаграму компонент (Component Diagram), UML діаграму діяльності (Activity Diagram), а також UML діаграму взаємодії (Interaction Overview Diagram).