1 BUSINESS REQUIREMENTS (БІЗНЕС-ВИМОГИ)
1.1 Background (Передумови)

У сучасному світі спостерігається зростаючий інтерес до використання автоматизованих систем управління освітленням для вирощування рослин. Традиційні методи вирощування рослин за допомогою штучного освітлення можуть бути неефективними, оскільки вони не враховують біологічні потреби рослин і можуть призводити до нестабільного росту та низького врожаю. Отже, потрібне рішення, яке автоматично регулює освітлення на основі різних факторів, включаючи фази росту рослин та вологість, програмна система, що спрямована на покращення якості вирощування рослин, збільшення врожаю а також покращенню енергоефективності.

1.2 Business Opportunities (Бізнес-можливості)

Ринкові можливості в даному сегменті на сьогоднішній день є перспективними, оскільки вирощування рослин стає все більш популярним як серед любителів, так і серед професіоналів. Сучасні системи вирощування рослин за допомогою штучного освітлення часто є неефективними і не забезпечують оптимальних умов для росту рослин. Основними конкурентами можуть бути компанії, що пропонують системи автоматизованого вирощування рослин, такі як Growlink, Heliospectra, Autogrow. Здатність системи підвищувати якість вирощування рослин та знижувати витрати на електроенергію позиціонує її як конкурентоспроможне рішення на ринку.

2 VISION OF THE SOLUTION (КОНЦЕПЦІЯ РІШЕННЯ)
2.1 Vision Statment (Окреслення концепції)

Програмна система для автоматизованого управління освітленням для вирощування рослин представляє собою систему, призначену для створення середовища для росту рослин у теплицях. Розроблена з використанням передових технологій управління освітленням та аналізу даних, система максимізує продуктивність вирощування рослин та забезпечує стабільний і високоякісний врожай. Ця система з’явилася з урахуванням потреб, з якими зіштовхуються сільськогосподарські виробники у сучасному світі. Вона оптимізує процес вирощування рослин, забезпечуючи оптимальні умови для їх росту. Програмна система використовує датчики та алгоритми для контролю за параметрами освітлення, такими як інтенсивність, тривалість та спектральний склад світла, створюючи необхідне освітлення для кожного виду рослин. Шляхом аналізу відомостей про потреби кожного виду рослин у світлі, система автоматично регулює інтенсивність, тривалість та спектр світла, забезпечуючи оптимальні умови для їхнього росту. Застосовуючи сучасні технології автоматизації, система зменшує необхідність в ручній роботі, проте система все одно може контролюватися людиною. Система забезпечує постійний моніторинг параметрів росту рослин та аналіз даних, що дозволяє вчасно виявляти потенційні проблеми та оптимізувати процес вирощування.

2.2 Major Features (Головна функціональність)

Програмна система матиме наступні функції
MF-1 Регулювання інтенсивності та тривалості світла система автоматично регулює інтенсивність та тривалість світла в залежності від потреб рослин. Це дозволяє оптимізувати ріст та розвиток рослин;
MF-2 Спектральний аналіз система аналізує потреби рослин у спектральному складі світла та надає потрібний спектр для кращого зростання та розвитку;
MF-3 Цикли світла система забезпечує відповідні цикли світла для фотосинтезу та інших процесів, що підтримують життєдіяльність рослин;
MF-4 Управління вологістю крім управління освітленням, система може керувати системою поливу для оптимального зволоження для зростання рослин;
MF-5 Моніторинг та аналітика система забезпечує можливість моніторингу та аналізу даних про ріст рослин, щоб вдосконалювати управління освітленням у майбутньому;
MF-6 Інтеграція з іншими системами система може легко інтегруватися з іншими системами автоматизації вирощування рослин, такими як системи поливу та вентиляції;
MF-7 Управління температурою система може контролювати температуру навколишнього середовища, щоб забезпечити оптимальні умови для росту та розвитку рослин;
MF-8 Система захисту від шкідників PlantGrow може включати систему захисту від шкідників, яка виявляє та контролює шкідливих організмів, таких як комахи чи грибки, що можуть пошкодити рослини. Це допомагає зберегти врожайність та здоров'я рослин;

3 SCOPE AND LIMITATIONS (РАМКИ ТА ОБМЕЖЕННЯ)
3.1 Scope of Initial Release (Рамки первинного випуску)

Програмне забезпечення серверної частини системи:
Додавання та зміна систем освітлення можливість додавати лампи до системи та взаємодіяти з ними, змінювати їх параметри і налаштування;
Видалення ламп зі списку підключених пристроїв можливість видалення ламп зі списку підключених пристроїв в системі;
Пошук та фільтрація систем освітлення можливість пошуку та фільтрації підключених до системи ламп для зручного управління;
Програмне забезпечення пристроя IoT:
Автономна регулюляція рівня освітлення та колірної температури Система здатна автоматично регулювати рівень світла та колірну температуру для оптимізації умов для рослин;
Інтеграція з пристроями для моніторингу біологічних показників можливість інтеграції з переносними пристроями для моніторингу біологічних потреб рослин для оптимального управління освітленням;
Веб застосунок:
Додавання та зміна систем освітлення інтерфейс для додавання та зміни підключених пристроїв освітлення для користувача;
Видалення підключених пристроїв можливість видалення підключених пристроїв з системи освітлення через інтерфейс користувача;
Перегляд підключених пристроїв можливість перегляду всіх підключених систем освітлення та їх характеристик для контролю;
Програмний застосунок для мобільного пристроя:
Отримання повідомлень система повинна виводити повідомлення про стан та регулювання освітлення на мобільний додаток користувача;
Взаємодія з найближчими підключеними пристроями Можливість взаємодії з підключеними пристроями освітлення на основі місцезнаходження користувача для зручного керування;

3.2 Scope of Subsequent Releases (Рамки наступних випусків) 

Наступні випуски можуть включати в себе додавання нових можливостей для контролю параметрів освітлення, таких як інтесивність, тривалість та спектральний склад світла. Розширення аналітики даних для точнішого прогнозування та управління процесами вирощування рослин. Додавання нових алгоритмів для оптимізації росту та розвитку рослин з урахуванням біологічних потреб рослин. Також може бути додана інтеграція з іншими системами, такими як, системи поливу, винтиляції та інші. Додавання нових пристроїв, а саме нових типів освітлювальних пристроїв та сенсорів для покращення управління та контролю за умовами вирощування рослин. Додавання нових функцій до мобільного застосунку для зручного та ефективного керування системою з використанням мобільних пристроїв. Впровадження штучного інтелекту для автоматичного аналізу даних та вдосконалення системи управління освітленням на основі отриманих даних вирощування рослин.

4 BUSINESS CONTEXT (БІЗНЕС-КОНТЕКСТ)
4.3 Operating Environment (Робоче середовище)

При створенні проєкту буде використане таке робоче середовище
Серверна частина та IoTSmart Device буде розроблена в IDE IntelliJ IDEA від компанії Jetbrains;
Для розробки серверної частини будуть використовуватися такі технології як Java, Spring, Spring Boot, Spring Data Jpa, Hibernate, Spring MVC, JDBC;
Для клієнтської частини будуть використовуватися такі технології як HTML, CSS, Javascript, Freemarker, Bootstrap;
Серверна частина буде розроблена в Android Studio;
Для мобільної частини будуть використовуватися такі технології як Java, Kotlin;
Для розробки IoTSmart Device буде використовуватися мова програмування Java;
В якості бази даних буде використана система управління базами даних PostgreSQL;
